# markdown language usage로 수업 내용을 정리하도록 하겠습니다.

# 제목 1
## 제목 2
### 제목 3

1. ol
- ul

google -> notion markdown 검색하면 자주쓰이는 마크다운문법을 확인가능 

코드블록 생성 -> ```
```
System.out.println("Hello, Java and Js!");
```
ctrl + shift + v를 누르면 마크다운 언어가 어떤식으로 작성되는지 확인 가능합니다.

# JS 입문

:20250205까지 HTML 및 CSS로 웹사이트 구현과 관련된 부분을 학습했습니다.오늘부터 진행하는 수업에 대해서는 JS를 통해서 웹 페이지가 '움직이는' 작업을하기 위한 부분을 학습할예정입니다.

## 실습 환경 구축하기
### 실습 도구
#### 웹 브라우저 개발자 도구 : chrome
: 개발자도구 실행 단축키
- ctrl + shift + i : window

: 콘솔 입력 내용 단축키
- ctrl + 1 : window

## 콘솔과 주석 활용하기 
### 콘솔
: JAVA 상에서의 System.out.println() 과같은 역할. 최종 사용자가 아닌 개발자를 위한메시지 출력을 목적으로 하며, 주로 개발 도중에 중간 결과를 확인하기위한 디버깅 등에 사용

console.log('출력할 데이터');

자바스크립트 상에서는 세미콜론(;)이 필수적이지 않으나 오류가발생할 가능성에 대비하여 정석대로 붙여서 사용할 예정.

### 주석
: 컴퓨터가 무시하는 메시지,
자바스크립트에서는 // 를 사용합니다 ctrl + /도 먹고, /**/ 를 사용

# JS 기초 지식
## 변수와 상수 데이터에 담기
: 자바스크립트를 사용하여코딩할 때는데이터를 변수/상수에 저장합니다.
변수(variable) : 값을 저장하고 변경할 수 있음
상수(const) : 값을 저장하지만 변하지않는 고정된값을 지님

#### 변수 선언시에var를 사용하지 않나요?
: ES6 이전에는 자바스크립에서 변수를 선언할 때 var라는 명령어를 사용했었는데, 이게 오류원인인 경우가 많았습니다 -> 추후 호이스팅(hoisting) 개념에서 다시한번 다룰 예정이고 앞으로 수업에서 let 사용할 예정

### 1. 변수 : n00hellojs.js 확인
### 2. 상수 : const 명령어를 사용하여 선언.
: 상수는 소문자로 명명한다고 해서 오류가 발생하진 않지만 대문자로 쓰는것이 정석.

## 식별자(변수/상수/함수/클래스 등) 명명 규칙

- 영문, 한글 및 유니코드(대부분의 문자 표현), 숫자 사용 가능
- 특수문자는 & 또는 _ 가능
- 숫자로 시작할 수 없음
- 공백(스페이스) 사용불가
- 예약어 사용 불가 

## 기본 자료형과 연산자
: Java와 겹치는 부분이 있습니다. 기억을 떠올리면서 함께 해보겠습니다

### 자료형
: 숫자, 텍스트, 참/거짓, 복합 등 다양한 종류의 데이터가 사용되는데, 각데이터마다 필요로하는 메모리 용량에도 차이가 있음. 그러나 자바스크립트와 같은 동적 자료형을 지닌 언어는 엄격하지는 않습니다.

#### boolean : true / false
#### typeof : typeof 연산자는 어떤 데이터나 자료형을 붙여도그 데이터의 자료형이 무엇인지 알려주는 연산자로, boolean 결과값이 반환됨 -> n00확인


####